Disciplinas de Acordo com a 3a
 edição de Vampiro a Mascara
Cortesia do Clã Nosferatu – Pernambuco Imortal
Animalismo: Manipulação e Carisma são os mais usados junto com empatia com animais.
* Comandos simples: O Vampiro olha nos olhos do animal e sussurra comandos simples; latir, miar e coisas
do tipo facilitam o comando. Teste: Deve ser feito contato visual e jogar Manipulação + Emp. C/ animais.
Dificuldade 6 para predadores, 7 para outros mamíferos e aves, 8 para repteis.
** Chamado: O Vampiro pode chamar por qualquer animal na área de audição. Teste: Carisma +
Sobrevivência, dificuldade 6. 1 sucesso = um animal responde; 2 = um quarto dos animais na área
respondem; 3 = metade dos animais respondem; 4 = maioria dos animais respondem; 5 = todos animais
respondem.
*** Trazer a Besta: O Vampiro pode tocar em alguém e fazer a sua besta interior tomar suas emoções. Teste:
Manipulação + Intimidação se quiser forçar a besta através do Medo; Manipulação + Empatia se for através
de outros sentimentos. Dificuldade 7. É uma ação extensa e são necessários um numero de sucessos iguais à
força de vontade do alvo.
**** Assumir o espírito do animal: o vampiro entra em torpor e obtém poder sobre a mente do animal. Teste:
Manipulação + Empatia com animais. Dificuldade 8. 1 sucesso = não pode usar as disciplinas; 2 =
Auspícios; 3 = Presença; 4 = Demência e Dominação; 5 = Quimerismo, Necromancia e Taumaturgia.
***** Transferir Frenesi: O Vampiro pode incitar outra pessoa ou animal a entrar em Frenesi. Teste:
Manipulação + Auto Controle. Dificuldade 8. O Vampiro tem que estar em frenesi ou muito próximo de
entrar. O alvo deve estar na mesma área do vampiro.
Auspícios: Percepção é o atributo mais usado com essa disciplina
* Sentidos Aguçados: Aumenta os sentidos do vampiro (visão, audição e olfato). Teste: Não é necessário.
** Perceber a aura: Permite ver a aura da pessoa (o que ela sente) Teste: Percepção + Empatia Dif. 8
*** Toque do Espírito: Permite ler as sensações que envolveram um objeto (saber quem usou, quando e
como). As visões não são claras e sim uma espécie de choque psíquico. Teste: Percepção + Empatia, a
dificuldade é dada pelo tempo que o objeto foi usado: Dif. 5 Algumas horas atrás, Dif 9 para dias atrás.
Quanto maior for a ligação do dono do objeto com ele, mais informações são dadas.
**** Telepatia: Permite enviar imagens e ler a mente de alguém. Teste: Inteligência + Lábia Dif. Igual a
Força de Vontade do alvo.
***** Projeção Psíquica: Permite ao vampiro sair de seu corpo e caminhar como um fantasma. Teste:
Percepção + Ocultismo + 1 ponto de força de vontade, Dif. 7 (Básico) – 10 (lugar muito distante) (mais
detalhes no livro básico sobre interação no mundo espiritual).
Celeridade
Cada nível em celeridade garante uma ação extra. Teste: O personagem gasta 1 ponto de sangue e no
próximo turno ele faz as ações extras mais a comum.
Quimerismo:
* Ignis Fatuus: Permite criar uma miragem simples que confunde um único sentido. Teste: 1 ponto de Força
de Vontade. Funcionara até o vampiro sair da área ou até quando ele quiser.
** Fata Morgana: Permite criar uma ilusão que confunde todos os sentidos, mas continua estático. Teste: 1
ponto de Força de Vontade e 1 ponto de sangue. A ilusão estática continuara igual a Ignis Fatuus.
*** Aparição: Permite dar movimento a uma ilusão criada com Ignis Fatuus e Fata Morgana. Teste: o criador
gasta 1 ponto de sangue, e precisa ficar se concentrando na ilusão.
**** Permanência: Também deve ser usado com os dois primeiros níveis, permite que a ilusão fique mesmo
quando o criador não esteja olhando. Teste: 1 ponto de Sangue
***** Horrível Realidade: O vampiro pode projetar alucinações diretamente na mente da vitima. O alvo
dessas ilusões acredita completamente no que esta vendo (um fogo ilusório pode queima-lo, uma parede
ilusória pode impedi-lo). Teste: 2 pontos d e Força de Vontade, dura uma cena inteira. Para ferir alguém se
joga Manipulação + Lábia Dif. Igual a Percepção + Auto-Controle da vitima, Cada sucesso causa um
nível de dano. A vitima não pode morrer. 
Demência: Manipulação é bastante usado nessa disciplina
* Paixão: o vampiro pode aumentar ou diminuir as emoções do alvo, mas não pode escolher a emoção. Teste:
Carisma + Empatia Dif. Igual a humanidade do alvo. 1 sucesso=Um Turno, 2 sucessos= uma hora, 3
sucessos= uma noite, 4 sucessos= Uma semana, 5 sucessos= Um mês, 6+ sucessos= três meses.
** Assombração: Pode agitar os sentidos da vitima, enchendo-a com visões, sons, cheiros e sentimentos que
não estejam lá. Teste: 1 ponto de sangue mais Manipulação + Lábia Dif. Percepção + Auto Controle da
vítima. 1 sucesso = Uma noite, 2 sucessos= Duas noites, 3 sucessos= Uma semana, 4 sucessos= Um mês, 5
sucessos = Três meses, 6+ sucessos= Um ano.
*** Olhos do Caos: Permite descobrir a natureza de uma pessoa e ver mensagens em certos objetos. Teste:
Percepção + Ocultismo Dif. 6 – 9.
**** Voz da Loucura: Permite levar uma pessoa à fúria ou medo. Teste: Manipulação + Empatia Dif. 7.
***** Insanidade Total: Coloca 5 perturbações em um alvo. Teste: Manipulação + Intimidação Dif. Força
de Vontade da Vitima e 1 ponto de sangue. 1 sucesso= Um turno, 2 sucessos= Uma noite, 3 sucessos= uma
semana, 4 sucessos= Um mês, 5+ sucessos= um ano.
Dominação: Carisma e Manipulação são os mais usados nessa disciplina.
* Comando: Permite dar um comando único. Teste: Manipulação + Intimidação Dif. Força de Vontade
** Mesmerizar: Permite implantar um falso pensamento ou sugestão hipnótica. Teste: Manipulação +
Liderança, Dif. Força de Vontade do alvo. Não pode forçar a pessoa a se prejudicar.
*** A Mente Esquecida: Permite apagar a mente da vitima. Teste: Raciocínio + Lábia, Dif. Força de
Vontade do alvo. 1 sucesso= remove uma única memória por um dia, 2 sucessos= pode remover mais não
alterar permanentemente a memória, 3 sucessos= pode fazer pequenas mudanças na memória, 4 sucessos=
pode alterar ou remover cenas inteiras, 5 sucessos= pode reconstruir períodos inteiros da vida do alvo.
**** Condicionar: permite dominar a mente de alguém, este processo pode levar semanas. Teste: Carisma +
Liderança, Dif. Força de Vontade permanente do alvo é uma ação estendida.
***** Possessão: Permite controlar por completo a mente e o corpo de alguém, não é necessário falar, apenas
contato visual. Teste: ação resistida, 1 ponto de Força de vontade + Carisma + Intimidação contra a
Força de Vontade do alvo, Dif. 7 para ambos.
Fortitude
A cada ponto de Fortitude corresponde a um ponto de vigor para absorver dano normal, letal e agravado. Os
pontos não são sucessos automáticos e devem ser jogados como vigor comum.
Necromancia: O personagem precisa atingir nível três na trilha do tumulo para aprender a segunda trilha e
nível cinco na primeira para poder aprender a terceira.
A trilha do tumulo:
* Introspecção: Permite o necromante ver a ultima coisa vista pelo cadáver. Teste: Percepção + Ocultismo
Dif. 8 para humanos e 10 para vampiros.
** Conjurar espírito: Chama um fantasma (wraith). Precisa saber o nome do fantasma e ter um objeto que
tenha uma conexão com ele (fetter). Teste: Percepção + Ocultismo, Dif. 7.
*** Submeter espírito: O vampiro pode comandar o fantasma. Teste: depois de conjurar Manipulação +
Ocultismo, Dif. 7 ou força de vontade do fantasma. O fantasma pode gastar Pathos (equivalente a sangue)
**** Assombração: Prende um fantasma a um local ou a um objeto (faz a área virar um Fetter). Teste:
Manipulação + Ocultismo, Dif. A força de vontade do fantasma ou 4 se ele não resistir.
***** Tormenta: Permite causar dano a um Wraith. Teste: Vigor + Empatia, Dif. Força de Vontade do
alvo. Cada sucesso é um nível de vitalidade 
A trilha dos ossos:
* Tremens: permite um cadáver fazer um pequeno movimento. Teste: Destreza + Ocultismo, Dif. 6 e 1
ponto de sangue
** Vassoura do Aprendiz: O cadáver se levanta e faz uma função simples. Teste: Raciocínio + Ocultismo,
Dif. 7 mais 1 ponto de sangue
*** Hordas desajustadas: Levanta vários cadáveres e faz eles atacarem. Teste: 1 ponto de Força de Vontade
mais 1 ponto de sangue por cadáver. Depois Raciocínio + Ocultismo, Dif. 8. Cada sucesso permite
levantar um cadáver extra.
**** Roubar Alma: Permite retirar a alma de um mortal. Teste: 1 ponto de Força de Vontade e depois testa
a Força de Vontade contra a Força de Vontade da vitima, Dif. 6
***** Possessão Demoníaca: Insere uma alma em um corpo morto recentemente. O cadáver continuara a se
decompor. Sistema: Não é necessário teste, mas o cadáver deve ter morrido no mínimo há 30 minutos.
A trilha das cinzas:
* Visão da Mortalha: Permite ver o Underworld (terra dos Wraith’s). Teste: Percepção + Prontidão, Dif. 7
** Língua sem vida: Permite conversar com fantasmas. Teste: Percepção + Ocultismo, Dif. 6 + 1 ponto de
Força de Vontade.
*** Mão Morta: Permite segurar objetos no Underworld. Teste: Raciocínio + Ocultismo, Dif. 7 + 1 ponto
de Sangue por cena.
**** Ex Nihilo: Permite entrar no Underworld. Teste: precisa desenhar uma porta de sangue, 2 pontos de
Força de Vontade e Sangue mais Vigor + Ocultismo, Dif. 8
***** Maestria sobre a mortalha: Permite diminuir a mortalha. Teste: 2 pontos de Força de Vontade, testa
Força de Vontade, Dif. 9
Ofuscação: Auspícios, quando maior, elimina este poder.
* Manto das Sombras: Permite se esconder nas sombras. Teste: não é necessário.
** Presença Invisível: Pode caminhar sem ser notado. Teste: não é necessário.
*** Mascara das Mil Faces: Permite mudar o rosto e parecer outra pessoa. Teste: Manipulação +
Performance, Dif. 7. 1 sucesso= pode mudar algumas semelhanças, 2 sucessos= fica um pouco diferente, 3
sucessos= Aparenta como quiser, 4 sucessos= Transformação completa (voz, gestos...), 5 sucessos= Alteração
profunda (mudar o tamanho, sexo e idade).
**** Banimento do olho da mente: Permite ficar invisível. Teste: Carisma + Furtividade, Dif. Raciocínio +
Prontidão do alvo (o maior se for mais de uma pessoa). Somente após três sucessos consegue ficar
completamente invisível, menos que isso aparenta um fantasma.
***** Encobrir o encontro: Permite usar qualquer poder acima em outra pessoa. Teste: igual ao do poder
desejado.
Tenebrosidade: Qualquer Lasombra pode ver através da escuridão de tenebrosidade.
* Jogo das sombras: Pode alterar qualquer sombra (aumentando, dando outra forma...) e separa-la do dono.
Teste: 1 ponto de sangue.
** Mortalha da Noite: Permite criar uma nuvem de escuridão, escurecendo completamente a área. Teste:
Manipulação + Ocultismo, Dif. 7. A nuvem cobre tudo menos fogo e abafa qualquer som, tornando-o
irreconhecível. Metamorfose 1 não permite enxergar nesta escuridão.
*** Braços do Abismo: Cria tentáculos de escuridão. Teste: 1 ponto de Sangue + Manipulação +
Ocultismo, Dif. 7. Cada sucesso cria um tentáculo (Força e Destreza igual a do criador) e quatro níveis de
vitalidade. Mais detalhes no livro.
**** Metamorfose Negra: Chama a escuridão interior do vampiro e ele se torna um híbrido entre matéria e
sombra, com tentáculos no seu torso e abdômen. Teste: 2 pontos de Sangue + Manipulação + Coragem,
Dif. 7. Sucesso garante 4 tentáculos. Mais detalhes no livro.
***** Forma Tenebrosa: O vampiro se torna uma sombra, podendo entrar em uma sombra e sair em outra e
pode ver na escuridão completa. Teste: 3 pontos de sangue. O vampiro se torna imune a ataque físico.
Potencia
Cada ponto em potencia garante um sucesso automático extra em qualquer teste de força. Estes sucessos
podem ser usados para Dano e dar saltos maiores que o normal. 
Presença:
* Fascínio: Faz as pessoas se sentirem interessadas pelo vampiro. Teste: Carisma + performance, Dif. 7. 1
sucesso= Uma pessoa, 2 sucessos= duas pessoas, 3 sucessos= seis pessoas, 4 sucessos= 20 pessoas, 5
sucessos= Qualquer um próximo ao vampiro.
** Olhar assustador: Faz qualquer um morrer de medo do vampiro. Teste: Carisma + Intimidação, Dif.
Raciocínio + Coragem da vitima.
*** Transe: Faz as pessoas adorarem o vampiro. Teste: Aparência + Empatia, dif. Força de Vontade
Permanente do alvo. 1 sucesso= Uma hora, 2 sucesso= um dia, 3 sucessos= uma semana, 4 sucessos= um
mês, 5 sucessos= um ano.
**** Convocação: Permite chamar qualquer pessoa. Teste: Carisma + Lábia, Dif. 5, 7 se for um estranho.
1 sucesso= O alvo vem lentamente e hesitante, 2 sucessos= alvo é relutante e pode parar por obstáculos, 3
sucessos= O alvo vem com velocidade razoável, 4 sucessos= O alvo vem rapidamente, 5 sucessos= o alvo faz
tudo para chegar ao vampiro.
***** Majestade: Invoca respeito, devoção e medo universal. Teste: 1 ponto de Força de Vontade e o alvo
deve testar Coragem para contrariar o vampiro.
Metamorfose:
* Olhos da Besta: Permite ver no escuro. Teste: não é necessário, leva um turno inteiro para mudar.
** Garras Ferozes: Transforma as unhas em Garras. Teste: 1 ponto de Sangue. Dano Agravado – Força +1
*** Unir-se a terra: O vampiro ‘afunda na terra’. Teste: 1 ponto de Sangue.
**** Forma da besta: O vampiro se transforma em um lobo ou morcego. Teste: 1 ponto de Sangue. Três
turnos para mudar.
***** Forma Misteriosa: O vampiro se transforma em neblina. Teste: 1 ponto de sangue. Três turnos para
mudar.
Quietus:
* Silencio da Morte: Cria um circulo de silêncio. Teste: 1 ponto de Sangue
** Toque do Escorpião: Transforma o sangue em veneno. Teste: 1 ponto de Sangue, Força de Vontade
Dif. 6 (cada sucesso retira um ponto de vigor se o sangue atingir o oponente). 1 sucesso= 1 turno, 2 sucessos=
1 hora, 3 sucessos= 1 dia, 4 sucessos=1 mês, 5 sucessos= permanente.
*** Chamado de Dagon: Após tocar o alvo o vampiro pode causar dano a distancia. Teste: Uma hora após ter
tocado o alvo o vampiro faz o chamado (ele não precisa estar na mesma área que o alvo). 1 ponto de Força
de Vontade. Testa-se o vigor de um contra o outro, dif. Igual a força de vontade permanente do alvo.
**** Caricia de Baal: O sangue do vampiro fica extremamente letal (para ser usado com laminas). Teste: 1
ponto de sangue por golpe. O dano vira agravado.
***** Gosto da Morte: O vampiro pode cuspir o sangue acido no alvo. Teste: Vigor + Esportes, Dif. 6. Cada
ponto de sangue atingido causa dois dados de dano agravado.
Serpentis:
* Olhos da Serpente: O vampiro fica com um olhar hipnótico. Teste: Não é necessário
** Língua do Brasílico: O vampiro pode aumentar sua língua com uma ponta bifurcada. Teste: Não é
necessário. A língua causa dano agravado.
*** A pele grossa: Enrijece a pele do vampiro. Teste: 1 ponto de sangue e Força de Vontade. Dificuldade
para absorver diminui em 5 e permite absorver dano agravado.
**** A forma da Cobra: O vampiro se transforma em uma cobra negra gigante. Teste: 1 ponto de Sangue.
***** Coração das Trevas: O vampiro remove seu coração. Teste: Não é necessário. 
Taumaturgia: Todo teste de taumaturgia é feito da seguinte maneira: 1 ponto de sangue mais um teste de
Força de Vontade, Dif. Igual ao nível da trilha +3. Apenas um sucesso é necessário.
A trilha do Sangue:
* Um gosto por Sangue: experimentando o sangue do oponente pode-se determinar quanto sangue ainda resta,
se ele é um vampiro ou não, como se alimentou, sua geração e (com três sucessos) se ele fez diablere.
** Fúria do Sangue: Ao tocar o alvo o vampiro força ele a gastar o sangue como o taumaturgista quiser
*** Potencia do Sangue: Permite abaixar a geração. Cada sucesso abaixa a geração em um, por uma hora.
**** Furto de Vitae: Retira o sangue do alvo. O alvo precisa estar visível, se usado três vezes cria um laço de
sangue no taumaturgista.
***** Caldeirão de Sangue: Ao tocar o alvo seu sangue borbulhar (queimando). Um sucesso em morto e ele
esta morto.
Sedução das Chamas:
* Vela: Dificuldade 3 para absorver, um nível de vitalidade agravado por turno.
** Palma de Fogo: Dificuldade 4 para absorver, um nível de vitalidade agravado por turno.
*** Fogueira simples: Dificuldade 5 para absorver, dois níveis de vitalidade agravado por turno.
**** Fogueira: Dificuldade 7 para absorver, três níveis de vitalidade agravado por turno.
***** Inferno: Dificuldade 9 para absorver, três níveis de vitalidade agravado por turno.
Movimento da Mente:
* 0,4 Kg
** 8 Kg
*** 80 Kg
**** 200 Kg
***** 400 Kg
Trilha da Conjuração:
* Conjurar forma simples: pode criar uma forma simples. Teste: para cada turno extra, deve ser gasto mais
um ponto de força de vontade.
** Permanência: O objeto convocado se torna permanente. Teste: devem ser gastos três pontos de sangue.
*** Magia do ferreiro: O vampiro pode conjurar objetos complexos como armas, celulares... Teste: 5 pontos
de sangue e para equipamentos complexos é necessário ter certo conhecimento.
**** Reverter Conjuração: Permite banir qualquer objeto trazido por essa trilha.
***** Poder sobre a vida: Pode criar criaturas sem vontade própria. Teste: 10 pontos de sangue. as criaturas
se desfazem depois de uma semana.
Mãos da Destruição: Trilha usada somente pelo Sabá.
* Decomposição: O alvo envelhece 10 anos.
** Madeira áspera: Entorta objetos de madeira
*** Toque Acido: Cria uma secreção de acido que corroe metais e destrói madeira.
**** Atrofiar: Este poder definha ossos do alvo.
***** Transformar em cinzas: Acelera o processo de envelhecimento.
Vicissitude:
* Visão maleável: Pode alterar parâmetros do corpo: feições, voz, tonalidade da pele... Teste: 1 ponto de
Sangue para cada parte alterada mais Inteligência + Artesanato Corporal, Dif. 6.
** Moldar Pele: Permite fazer alterações grotescas. Teste: Destreza + Artesanato Corporal, Dif. 5 a 9
dependendo da transformação.
*** Moldar Ossos: Permite manipular os ossos. Teste: Força + Artesanato Corporal, Dif. 5 a 9 dependendo
da transformação. Obs: Cada sucesso causa um nível de vitalidade se o ‘artista’ assim quiser.
**** Forma Horripilante: O vampiro se transforma num monstro. Teste: 2 pontos de sangue. Todos os
atributos aumentam em 3
***** Forma de Sangue: O vampiro se transforma em uma poça de sangue. Teste: Não é necessário. 